很多时候我们在设计数据库时有这种情况,比如:

有个文章表里面有个type字段,他存储的是文章类型,有 1头条,2推荐,3热点,4图文 .....11,12,13等等

现在有篇文章他既是 头条,又是热点,还是图文,

type中以 1,3,4的格式存储.

那们我们如何用sql查找所有type中有4图文标准的文章呢,

这就要我们的find_in_set出马的时候到了.

先看mysql手册中find_in_set函数的语法:

FIND_IN_SET(str,strlist)

假如字符串str 在由N 子链组成的字符串列表strlist 中，则返回值的范围在 1 到 N 之间。一个字符串列表就是一个由一些被‘,’符号分开的自链组成的字符串。如果第一个参数是一个常数字符串，而第二个是type SET列，则   FIND_IN_SET() 函数被优化，使用比特计算。如果str不在strlist 或strlist 为空字符串，则返回值为 0 。如任意一个参数为NULL，则返回值为 NULL。这个函数在第一个参数包含一个逗号(‘,’)时将无法正常运行。

mysql> SELECT FIND_IN_SET('b','a,b,c,d');

-> 2

用起来很简单

就以上面我说到的情况来举例:

以下为引用的内容：

select * from article where FIND_IN_SET('4',type)