vim的工作模式
vim有三种工作模式, 用户可以自由切换
命令模式(Command): vi/vim的默认模式, 输入命令
C从其它模式切换到命令模式: <ESC>键
C很多命令以冒号(:)开始, 命令后加叹号表示强制执行
C命令前可以跟数字n表示重复该命令n次
插入模式(Insert): 插入文本
C从命令模式, 通过命令 i I a A o O s S 等进入
普通模式(normal)或者可视模式(Visual): 高亮并选定正文
C从命令模式, 通过命令v 切换, 移动光标选定, x删除一个字符,dd删除一行字符，J可以把两行合并为一行，也就是说两行之间的换行符被删除或者 y 复制
如果不晓得现在是处於什麽模式，可以多按几次 [ESC]，系统如发出哔哔声就表示已处于指令模式下了。
进入和退出vim
进入: 在命令行下输入 vi 或者 vi filename (如果filename不存在则创建，存在则打开)
退出: 在命令模式下输入
:wq   保存并退出 :wq!  强制保存并退出 :q      退出 :q!     强制退出 :x      如果有改动则保存并退出, 否则直接退出 :w filename     另存为filename :e     重新读入当前文件
插入文本
在命令模式下，输入下述命令进入插入模式，开始插入文本
i 在光标前插入 I 在本行最后插入 a 在光标后插入 A 在本行开头插入 o 在当前行下方插入 O 在当前行上方插入 cw 改变光标开始的那个单词 C 替换自光标至行尾的文本 s 替换当前位置的字符 S 替换当前行 r 以单个字符替换当前字符 R 自光标开始替换
删除文本
进入命令模式<ESC>，输入下述命令删除文本
 x 删除当前光标所在字符 4x 删除自当前光标开始的4个字符 dw 删除自当前光标位置开始的单词 dd 删除当前行 10dd 删除当前光标位置开始10行 d$ 删除当前光标位置至行尾的文本 dG 删除当前光标位置至文件尾的文本 :n,m d 删除n行到m行的文本 :.,+5 d 删除当前行开始的5行文本
注意: 上述被删除的文本都存放在临时缓冲区中, 可以通过 p 命令粘贴到当前光标位置
移动光标
进入命令模式<ESC>，移动光标
h 光标左移一个字符 l 光标右移一个字符 j 光标下移一行 k 光标上移一行 w 光标前移到下一个单词开始 b 光标后移到下一个单词开始 10g 光标到第10行
w 光标前移到下一个单词开始 b 光标后移到下一个单词开始 10g 光标到第10行
xg光标移动到第几行
gg光标移动到第一行 G 光标到最后一行 % 移动光标到匹配的另一半括号
缓冲区
复制或删除的内容总是先存放在缓冲区中，缺省是放在匿名缓冲区中，例如
yy 将当前行复制到缓冲区 yw 将光标开始单词复制到缓冲区 yh 将光标左边的字符复制到缓冲区 p 将缓冲区内容粘贴到光标前 P 将缓冲区内容粘贴到光标后
命名缓冲区: a-z (替换), A-Z (附加)
a-z缓冲区，内容每次复制进来时会替换掉原有内容
A-Z缓冲区，内容每次复制进来时被附加在原有内容后
"ayy 将当前行内容复制到a 缓冲区 "a10yy 将当前开始的10行内容复制到a 缓冲区 "ap 将a 缓冲区的内容粘贴在当前光标前 "Add 将当前行删除, 内容附加到A 缓冲区
搜索与替换
在命令模式下输入下述命令搜索文本，注意vi用的是正则表达式，意味着输入 1+1会匹配 1111111，而不会匹配"1+1"
:set ignorecase 表示搜索时忽略大小写的
用/命令进行搜索
/regexp 向前搜索匹配regexp的字符串 n 继续搜索 N 反向搜索 ?regexp 向后搜索匹配regexp的字符串 :s/regexp/s2 将本行第一个匹配regexp的字符串替换为s2 :s/regexp/s2/g 将本行所有匹配regexp的字符串替换为s2 :1,$ s/regexp/s2/g 将文件中所有匹配regexp的字符串替换为s2
其它
u 取消上次命令
CTRL-R (重做)来反转撤消的动作。换句话说，它是对撤消的撤消。 J 当前两行合并成1行 << 当前行左缩进一个tab 10>> 当前行开始的10行右缩进一个tab :set 查看/修改当前设置 :help 寻求帮助