http://www.yiichina.com/download

有两种方式安装yii
通过 Composer 安装

这是安装Yii2.0的首选方法。如果你还没有安装Composer，你可以按照这里的说明进行安装。

安装完Composer，运行下面的命令来安装Composer Asset插件:

php composer.phar global require "fxp/composer-asset-plugin:^1.2.0"
现在选择的应用程序模板之一，开始安装 Yii 2.0。应用程序模板是一个包含Yii写的骨架Web应用程序包。

安装基本的应用程序模板，运行下面的命令：
php composer.phar create-project yiisoft/yii2-app-basic basic 2.0.10
安装高级的应用程序模板，运行下面的命令：
php composer.phar create-project yiisoft/yii2-app-advanced advanced 2.0.10
请注意，您可能会被提示安装过程中输入你的 GitHub 的用户名和密码。这是正常的。只要输入它们并继续。

从归档文件安装

下载以下归档文件之一，然后将其解压缩到一个Web可访问的文件夹：

Yii2的基本应用程序模板
Yii2的高级应用程序模板