lbi文件是Ecshop模板里最小的单元了，很多的lbi文件组成dwt模板文件。它是dw里的文件，在ecshop里被用做公共的模板文件，这里我们也可以理解成插件，有了它就可以很方便的把一些公用的东西封装起来，然后随意的插入到其它dwt文件里。

如何增加一个lbi文件

这个操作很简单，主要分两步

1，在模板文件的library里面新建一个文件，后缀名为lbi即可，文件名根据具体需要来起。它的内容主要是用了展示数据的，当然，不同用处的lbi文件有不同的数据展示，这里说下共有的，那就是第一行的编码，很重要的，要不你的页面会出现乱码。就是这段语句。

<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gbk">

2，修改语言包里的描述信息

   举例子来说，如果用的是中文，那么找到 /languages/zh_cn/admin/template.php，里面有很多的描述信息，比如

$_LANG['template_libs']['member'] = '会员区';

这里需要添加一个这样的描述，修改下名字就行了，把member这里的名字修改为刚才建立的lbi文件的名字，不要后缀，然后修改后面的描述即可。为什么要添加个描述呢，主要是为了在后台管理的时候能够从下拉框里认出
