opacity:1 
透明度 1为不透明
transition-delay: 0.7s;
在过渡效果开始前等待 0.7 秒

把鼠标指针放到 div 元素上，其宽度会从 100px 逐渐变为 300px：
div
{
width:100px;
transition: width 2s;
-moz-transition: width 2s; /* Firefox 4 */
-webkit-transition: width 2s; /* Safari 和 Chrome */
-o-transition: width 2s; /* Opera */
}

语法
transition: property duration timing-function delay;
值	描述
transition-property	规定设置过渡效果的 CSS 属性的名称。
transition-duration	规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒。
transition-timing-function	规定速度效果的速度曲线。
transition-delay	定义过渡效果何时开始。

缩放：

transform:scale(num，num)　　使用scale方法来实现文字或图像的缩放处理，在参数中指定缩放倍率。譬如“scale(0.5)”表示缩小50%，“scale(2)”表示放大1倍。此方法可设置两个值，分别表示水平和垂直方向，设置一个参数，则第二个参数默认取第一个。　　此属性在不同的浏览器下不同的写法　　比如缩小50%:　　Chrome & Safari:-webkit-transform..