函数：
fopen: 打开文件
fclose: 关闭文件
fputs: 将字符串写入文件中
fgets: 从文件中读取一行字符串
fread: 将数据从文件中读到缓冲区 !!!!!!!!!!!!!!
fwrite: 将数据从缓冲区写入文件
feof: 如果达到文件结尾，返回true;


file_get_contents :整个文件读入一个字符串中。

filesize("config.xml")： 就算文件长度


方法：
fopen() 打开文件
unlink() 删除文件
is_file() 检查文件名是否为一个正常的文件
mkdir() 创建文件夹
rmdir()删除文件夹
is_dir() 检查文件名是否是一个目录
file_exists() 检查文件或目录是否存在
folcedir() 关闭文件目录

模式：
r :打开文本文件进行读操作
r+ :打开文本文件进行读/写操作
w : 创建文本文件进行写操作 清空重写
w+: 创建文本文件进行读/写操作
a: 写入方式打开，向文本文件追加数据
a+: 读写方式打开。向文本文件追加数据

文本文件用\n换行

ereg()函数:查找与制定模式匹配的字串；

split切割。用于内容分页

readdir() 函数返回由 opendir() 打开的目录句柄中的条目。

