关于ThinkPad E420功能键和快捷键 以及 Fn和Ctrl键功能切换的设置
一、关于功能键和快捷键的切换设置
ThinkPad E420是把快捷键作为默认了，想使用F1，F2等功能键 必须加FN键配合，这样以来对于工作和游戏（比如魔兽）实为的不方便，下面我来介绍一下如何把F1，F2等键还原原来的功能。
1、开机出现logo（也就是Thinkpad字样）后，迅速按下F1键，进入BIOS。
2、找到CONFIG---Keyboard/Mouse----Change to "f1-f12 keys”,按回车更改为Legacy
3、然后按Fn+F10（改过的直接按F10）保存退出。
4、如果要更换为快捷键的，更改为另一选项即可。

二、关于Fn和Ctrl键切换功能
现在的很多键盘，都把Fn键设置在左边缘的位置，这样对于经常使用快捷键切换输入法，或者经常使用快捷键复制，粘贴等等的朋友，经常俺错。下面我来介绍一下Fn和Ctrl切换的设置方法，PS：设置完成后 原本的Fn会变为Ctrl键的功能，而Ctrl就是Fn的功能。
1、开机出现logo（也就是Thinkpad字样）后，迅速按下F1键，进入BIOS。
2、找到CONFIG---Keyboard/Mouse---- Fn and Ctrl Key Swap,按回车更改为“Enabled“。
3、然后按Fn+F10（改过功能键的直接按F10）保存退出。
4、如果取消切换，更改为“Disabled“即可。